Поздней осенью выпадает первый снег. Он изменяет всё вокруг. Пушистые снежинки осторожно касаются земли, и она одевается в белую шубку. Загораются и блестят разноцветные искорки инея. Вода темнеет среди прибрежных зарослей. Как прекрасна берёзовая роща! Веточки покрыты хлопьями, но от любого прикосновения снежинки осыпаются. В ельнике снег так засыпал деревья, что ты их не узнаешь. Ёлочка становится похожей на причудливую снежную бабу. Всюду виднеются следы лесных зверей. В зимние дни дома не сидится. Дети и взрослые выходят на прогулку. Каждый хочет почувствовать свежесть первого морозца, сыграть в снежки.
